WunderPass-White-Paper

### 2021-10-24 [Economics][Quantifizierung].tex
merge

\begin{align*}
\sum_{k=1}^{\widehat{m} - r} \Omega_k &\leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{r} \textrm{ für } r \in \left\{1,...,\widehat{m} - 1 \right\} \tag{i} \\ 
\sum_{k=r+1}^{\widehat{m}} \Omega_k &\leq \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{r} \textrm{ für } r \in \left\{1,...,\widehat{m} - 1 \right\} \tag{ii} 
\end{align*}

@@

\begin{align*}
2 * \widehat{n} - \Gamma(t) &\leq \Omega_1 \leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - 1} \tag{iii} \\ 
\Gamma(t) - \widehat{n} * \left( \widehat{m} - 1 \right) &\leq \Omega_{\widehat{m}} \leq \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{\widehat{m} - 1} \tag{iv} 
\end{align*}

@@

@@

>>>>

\begin{align*}
\frac{(j+1) * \widehat{n} - \Gamma(t)}{j} &\leq \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - j} \textrm{ für } j \in \left\{1,...,\widehat{m} - 1 \right\} \tag{i} \\ 
\frac{\Gamma(t) - j * \widehat{n}}{\widehat{m} - j} &\leq \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \leq \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{j} \textrm{ für } j \in \left\{1,...,\widehat{m} - 1 \right\} \tag{ii} 
\end{align*}

@@

\begin{align*}
2 * \widehat{n} - \Gamma(t) &\leq \Omega_1 \leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - 1} \tag{iii} \\ 
\Gamma(t) - \left( \widehat{m} - 1 \right) * \widehat{n} &\leq \Omega_{\widehat{m}} \leq \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{\widehat{m} - 1} \tag{iv} 
\end{align*}

@@

zu (i) und (ii): Zunächst zeigen wir die zweite Ungleichung von (i):

\begin{align*}
\Gamma(t) &\overset{(Th. \ref{theremPartiotionVsGamma})}{=} \sum_{k=1}^{\widehat{m}} k * \Omega_k = \sum_{k=1}^{j} k * \Omega_k \textrm{  +  } \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} k * \Omega_k \\
&\leq j * \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \textrm{  +  } \widehat{m} * \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
&= j * \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \textrm{  +  } \widehat{m} * \left( n - \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \right) \\
&= \widehat{m} * \widehat{n} - (\widehat{m} - j) * \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \\
\Leftrightarrow (\widehat{m} - j) * \sum_{k=1}^{j} \Omega_k &\leq \widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t) \\
\Leftrightarrow \sum_{k=1}^{j} \Omega_k &\leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - j}
\end{align*}

Nun zeigen wir die zweite Ungleichung von (ii):

\begin{align*}
\Gamma(t) &\overset{(Th. \ref{theremPartiotionVsGamma})}{=} \sum_{k=1}^{\widehat{m}} k * \Omega_k = \sum_{k=1}^{j} k * \Omega_k \textrm{  +  } \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} k * \Omega_k \\
&\geq 1 * \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \textrm{  +  } (j+1) * \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
&= \sum_{k=1}^{m} \Omega_k \textrm{  +  } j * \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k = \widehat{n} + j * \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
\Leftrightarrow \Gamma(t) - \widehat{n} &\geq j * \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
\Leftrightarrow \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{j} &\geq \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k
\end{align*}

Die erste Ungleichung von (i) folgt direkt aus der zweiten von (ii):

\begin{align*}
\widehat{n} &= \sum_{k=1}^{\widehat{m}} \Omega_k = \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \textrm{  +  } \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
&\leq \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \textrm{  +  } \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{j} \\
\Leftrightarrow \widehat{n} - \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{j} &\leq \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \\
\Leftrightarrow \frac{j * \widehat{n} - \Gamma(t) + \widehat{n}}{j} &\leq \sum_{k=1}^{j} \Omega_k
\end{align*}

Und gänzlich analog dazu die erste Ungleichung von (ii) aus der zweiten von (i):

\begin{align*}
\widehat{n} &= \sum_{k=1}^{\widehat{m}} \Omega_k = \sum_{k=1}^{j} \Omega_k \textrm{  +  } \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
&\leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - j} \textrm{  +  } \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
\Leftrightarrow \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - j * \widehat{n} - \widehat{m} * \widehat{n} + \Gamma(t)}{\widehat{m} - j} &\leq \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k \\
\Leftrightarrow \frac{\Gamma(t) - j * \widehat{n}}{\widehat{m} - j} &\leq \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k
\end{align*}

(iii) und (iv) sind gänzlich trivial und eigentlich keine zusätzlichen Erkenntnisse zu (i) und (ii), sondern deren besonders relevanten Ausprägungen für $j=1$ und $j=m-1$, Man beachte hierfür höchstens die Tatsache $\Omega_m = \sum_{k=j+1}^{\widehat{m}} \Omega_k$ für $j=m-1$.

@@

Weiterverarbeitung von Theorem \ref{theremAbschaetzung}:

\begin{Theorem}

Theorem \ref{theremAbschaetzung} lieferte uns

\begin{align*}
2 * \widehat{n} - \Gamma(t) &\leq \Omega_1 \leq \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - 1} \\ 
\Gamma(t) - \left( \widehat{m} - 1 \right) * \widehat{n} &\leq \Omega_{\widehat{m}} \leq \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{\widehat{m} - 1} 
\end{align*}

\vspace{0.5cm}

Der Übersicht halber setzen wir

\begin{align*}
A &:= 2 * \widehat{n} - \Gamma(t) \\
B &:= \Gamma(t) - \left( \widehat{m} - 1 \right) * \widehat{n} \\
C &:= \frac{\widehat{m} * \widehat{n} - \Gamma(t)}{\widehat{m} - 1} \\
D &:= \frac{\Gamma(t) - \widehat{n}}{\widehat{m} - 1}
\end{align*}

womit sich nun obige Aussage ausdrückt als

\begin{align*}
A &\leq \Omega_1 \leq C \\ 
B &\leq \Omega_{\widehat{m}} \leq D 
\end{align*}

Damit lassen sich besondere zu untersuchende Grenzfälle formulieren:

\begin{align}
A \leq B &\Leftrightarrow \Gamma(t) \geq (\widehat{m}-1) * \frac{\widehat{n}}{2} \tag{i} \\
A \leq C &\Leftrightarrow 1 = 1 \\
A \leq D &\Leftrightarrow \Gamma(t) \geq (2\widehat{m}-1) * \frac{\widehat{n}}{\widehat{m}} \tag{iii} \\
B \leq C &\Leftrightarrow \Gamma(t) \leq (\widehat{m}+(\widehat{m}-1)^2) * \frac{\widehat{n}}{\widehat{m}} \tag{iv} \\
B \leq D &\Leftrightarrow 1 = 1 \tag{v} \\
C \leq D &\Leftrightarrow \Gamma(t) \geq (\widehat{m}-1) * \frac{\widehat{n}}{2} \tag{vi}
\end{align}
